- Outro setor muito importante para a sociedade é o setor de transportes coletivos de passageiros. Então,
- os transportes coletivos de passageiros têm tributações diferenciadas nos dispostos que eu vou colocar
- aqui para vocês. Primeiro, transporte coletivo de passageiros ferroviário e rodoviário de caráter
- urbano, semi-urbano e metropolitano, tributação reduzida em 100% das alíquotas do IBS, tá?
- E aí aqui, convedação de acreditamento, tá bom? Tanto para o adquirente, porque vai estar reduzido
- a zero, né? Vai estar reduzido em 100%, como também para o adquirido, né? Para esse transportador.
- Não vai ter o direito ao crédito. Quando a gente fala no transporte coletivo de passageiros rodoviários,
- ferroviários e hidroviários intermunicipal e interestadual, a alíquota do IBS e CBS
- fica reduzido em 40%. E aí, se você é um transportador que é de transporte intermunicipal, rodoviário,
- por exemplo, você pode se creditar, você pode fazer o creditamento e fazer a operação de
- débito-crédito. Outros serviços de transporte coletivo também com redução são os serviços de
- transporte aéreo,
- regional, coletivo de passageiros ou de cargas. Então, a gente tem aí essa tributação diferenciada
- para as operações de transporte rodoviário. Fechado?